# Построение ДКА по регулярному выражению

Необходимо было скачать [предоставленное окружение] и реализовать функцию re2dfa в файле task.cpp, принимающую в качестве аргумента корректное регулярное выражение s в виде std::string и возвращающую детерминированный конечный автомат в виде DFA, задающий тот же язык, что и регулярное выражение s.

Окружение содержит реализации алфавита в виде класса Alphabet (этот класс позволяет автоматически получать алфавит, над которым задано регулярное выражение) и ДКА в виде класса DFA (этот класс помогает вывести автомат в правильном формате). API этих классов приведен в файле api.hpp. Состояния в DFA идентифицируются непустыми строковыми именами, присваиваемыми им при создании.

Тестовые регулярные выражения всегда корректны и состоят из символов алфавита (в алфавит могут входить буквы латинского алфавита и цифры), скобок, | - операция объединения, * - итерация. Специальный символ пустой строки (эпсилон) не используется: выражение (ε|a)b* записывается как (|a)b*. Пустая строка считается регулярным выражением, задающим пустое слово, а не пустым регулярным выражением. Можно считать, что тестовые регулярные выражения содержат не более 1000 символов.

Функция main в файле main.cpp считывает регулярное выражение из файла re2dfa.in, передает его в функцию re2dfa, после чего выводит построенный ДКА в текстовом виде в файл re2dfa.out в следующем формате: на первой строке перечисляются все символы алфавита, затем на отдельных строчках перечисляются все состояния в формате "[имя_состояния]" или же "[[имя_состояния]]" для финальных состояний. Первое упомянутое состояние считается начальным. Затем перечисляются все переходы в автомате в формате "[имя_начального_состояния] символ_перехода [имя_конечного_состояния]", по одному переходу на строчку.

Сборка окружения выполняется с помощью CMake. Получаемый бинарный исполняемый файл - re2dfa.

[предоставленное окружение]: https://earth.ispras.ru/public-archives/automatoncourse-2022/re2dfa.zip
